Basic Commands:

Use echo to print the message "Hello, World!" to the terminal. ("Salam, Dünya!" mesajını çap etmək üçün əks-sədadan istifadə edin. terminala.)

Find out the current user using whoami. (whoami istifadə edərək cari istifadəçini tapın.)

List the contents of the current directory using ls. (ls istifadə edərək cari kataloqun məzmununu sadalayın.)

Change to the root directory using cd. (CD-dən istifadə edərək kök qovluğuna keçin.)

Display the contents of a file named "example.txt" using cat. (cat istifadə edərək "example.txt" adlı faylın məzmununu göstərin.)

Print the current working directory using pwd. (pwd istifadə edərək cari iş qovluğunu çap edin.)

Use find to locate all files with a ".txt" extension in the current directory. (Cari kataloqda ".txt" uzantısı olan bütün faylları tapmaq üçün tapmaqdan istifadə edin.)

Count the number of lines in the "example.txt" file using wc. (wc istifadə edərək "example.txt" faylında sətirlərin sayını sayın.)

Search for the word "important" in the "notes.txt" file using grep. (grep istifadə edərək "notes.txt" faylında "vacib" sözünü axtarın.)

Operators:
Run the ls command in the background using &. (& istifadə edərək arxa planda ls əmrini işlədin.)

Execute pwd && ls to display the current directory and its contents if the previous command succeeds. (Əvvəlki əmr uğurlu olarsa, cari kataloqu və onun məzmununu göstərmək üçün pwd && ls əmrini yerinə yetirin.)

Redirect the output of the ls command to a file named "directory_contents.txt" using >. (ls əmrinin çıxışını > istifadə edərək "directory_contents.txt" adlı fayla yönləndirin.)

Append the output of the ls command to the "directory_contents.txt" file using >>. (ls əmrinin çıxışını >> istifadə edərək "directory_contents.txt" faylına əlavə edin.)

File and Directory Manipulation:
Create an empty file named "newfile.txt" using touch. (touch istifadə edərək "newfile.txt" adlı boş fayl yaradın.)

Create a new directory named "my_directory" using mkdir. (mkdir istifadə edərək "my_directory" adlı yeni qovluq yaradın.)

Copy the "example.txt" file to a new file named "example_copy.txt" using cp. (cp istifadə edərək "example.txt" faylını "example_copy.txt" adlı yeni fayla kopyalayın.)

Move the "example_copy.txt" file to the "my_directory" directory using mv. (mv istifadə edərək "example_copy.txt" faylını "my_directory" qovluğuna köçürün.)

Remove the "example_copy.txt" file using rm. (rm istifadə edərək "example_copy.txt" faylını silin.)

Identify the type of the "example.txt" file using file. (Fayldan istifadə edərək "example.txt" faylının növünü müəyyənləşdirin.)

Advanced Commands:
Switch to superuser mode using su. (su istifadə edərək super istifadəçi rejiminə keçin.)

Use grep to find all occurrences of the word "error" in log files within a specific directory. (Müəyyən bir kataloq daxilində log fayllarında "xəta" sözünün bütün baş vermələrini tapmaq üçün grep-dən istifadə edin.)

Create three nested directories named "level1/level2/level3" with a single command. (Bir əmrlə "level1/level2/level3" adlı üç iç-içə qovluq yaradın.)

Copy the entire "my_directory" and its contents to a new location. (Bütün "my_directory" və onun məzmununu yeni yerə kopyalayın.)

Remove the "my_directory" and its contents recursively using rm. (rm istifadə edərək, "my_directory" və onun məzmununu rekursiv şəkildə silin.)
